# Computing-systems-architecture

## Курс «Архитектура вычислительных системы»

### Лабораторная работа No 3

##### Тема: Оптимизация доступа к памяти.

##### Задание: Реализовать программу для оценки производительности процессора ( benchmark).

## Содержание:

1. [Задание](#Задание)
2. [Пример запуска](#Пример-запуска)
3. [Результат запуска](#Результат-запуска)
4. [Промахи](#Промахи)

## 
## Задание

1. На языке С/С++/C# реализовать функцию DGEMM BLAS последовательное умножение двух квадратных матриц с элементами типа double. Обеспечить возможность задавать       размерности матриц в качестве аргумента командной строки при запуске программы.Инициализировать начальные значения матриц случайными числами. 
   
2. Провести серию испытаний и построить график зависимости времени выполнения программы от объёма входных данных. Например, для квадратных матриц с числомстрок/      столбцов 1000, 2000, 3000, … 10000. 
   
3. Оценить предельные размеры матриц, которые можно перемножить на вашем вычислительном устройстве. 
   
4. Реализовать дополнительную функцию DGEMM_opt_1, в которой выполняется оптимизация доступа к памяти, за счет построчного перебора элементов обеих матриц.
  
5. С помощью профилировщика для исходной программы и каждого способа оптимизации доступа к памяти оценить количество промахов при работе к КЭШ памятью (cache-        misses). 

## Решение

1. Программа написана на языке C для оптимизации доступа к памяти. В качестве типовой задачи была написана функция по умножению квадратных матриц.
  Входные данные из командой строки такие:
  Первое - название файла;
  Второе - размер квадратной матрицы;

## Пример запуска
   ./a.out 2000

2. Время выполнения процесса перемножения квадратных матриц с плавающей точкой
    Я решил взять такие предельные размеры матриц, чтобы перемножая их вычислительное устройство не превысило отметку по времени в 30 мин.

## Результат запуска

3. Перемножение матриц размерами 2000.
                                                                                                               
   | Size - 2000 |
   DGEMM_BLAS - 177.922431 sec |
   DGEMM_opt_1 - 55.830865 sec |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
## Промахи

4. Оценка количество промахов при работе с КЭШ памятью(cache-misses).
      perf stat -e cache-misses ./a.out 500
