# Computing-systems-architecture

## Курс «Архитектура вычислительных системы»

### Лабораторная работа No 2

##### Тема: Оценка производительности процессора.

##### Задание: Реализовать программу для оценки производительности процессора ( benchmark).

## Содержание:

1. [Задание](#Задание)
2. [Имя учетной записи](#имя-учетной-записи)
3. [Доменное имя ПК](#доменное-имя-пк)
4. [Процессор](#процессор) \
   4.1. [Модель -](#модель) \
   4.2. [Архитектура -](#архитектура) \
   4.3. [Тактовая частота -](#тактовая-частота) \
   4.4. [Количество ядер -](#количество-ядер) \
   4.5. [Количество потоков на одно ядро -](#количество-потоков-на-одно-ядро)
5. [Оперативная память](#оперативная-память) \
   5.1. [Всего -](#всего) \
   5.2. [Доступно -](#доступно)
6. [Жесткий диск](#жесткий-диск) \
   6.1. [Всего -](#всегo) \
   6.2. [Доступно -](#дoступнo) \
   6.3. [Смонтировано в корневую директорию / -](#смонтировано-в-корневую-директорию-/) \
   6.4. [SWAP всего -](#swap-всего) \
   6.5. [SWAP доступно -](#swap-доступно)
7. [Сетевые интерфейсы](#сетевые-интерфейсы) \
   7.1. [Количество сетевых интерфейсов -](#количество-сетевых-интерфейсов)\
   7.2. [Таблица](#таблица)
8. [Код](#код)

|  №   | Имя сетевого интерфейса | MAC адрес | IP адрес | Скорость соединения |
| :--: | ----------------------- | --------- | -------- | ------------------- |
|      |                         |           |          |                     |
|      |                         |           |          |                     |
|      |                         |           |          |                     |



## 
## Задание

1. Написать программу(ы) (benchmark) на языке С/С++/C# для оценки производительности процессора. В качестве набора типовых задач использовать либо минимум 3          функции выполняющих математические вычисления, либо одну функцию по работе с матрицами и векторами данных с несколькими типами данных. Можно использовать готовые    функции из математической библиотеки (math.h) [3], библиотеки BLAS.
   Обеспечить возможность в качестве аргумента при вызовепрограммы указать общее число испытаний для каждой типовой задачи (минимум 10).
   Входные данные для типовой задачи сгенерировать случайным образом.
   
2. С помощью системного таймера (библиотека time.h, функции clock() или gettimeofday()) или с помощью процессорного регистра счетчика TSC реализовать оценку в         секундах среднего времени испытания каждой типовой задачи. Оценить точность и погрешность (абсолютную и относительную) измерения времени (рассчитать дисперсию и    среднеквадратическое
   отклонение).
   
3. Результаты испытаний в самой программе (или с помощью скрипта) сохранить в файл в
   формате CSV со следующей структурой:
   [PModel;Task;OpType;Opt;InsCount;Timer;Time;LNum;AvTime;AbsErr;RelErr;TaskPerf], где PModel – Processor Model, модель процессора, на котором проводятся             испытания;
   Task – название выбранной типовой задачи (например, sin, log, saxpy, dgemv, sgemm и др.);
   OpType – Operand Type, тип операндов используемых при вычислениях типовой задачи;
   Opt – Optimisations, используемы ключи оптимизации (None, O1, O2 и др.);
   InsCount – Instruction Count, оценка числа инструкций при выполнении типовой задачи;
   Timer – название функции обращения к таймеру (для измерения времени);
   Time – время выполнения отдельного испытания;
   LNum – Launch Numer, номер испытания типовой задачи.
   AvTime – Average Time, среднее время выполнения типовой задачи из всех испытаний[секунды];
   AbsError – Absolute Error, абсолютная погрешность измерения времени в секундах;
   RelError – Relative Error, относительная погрешность измерения времени в %;
   TaskPerf – Task Performance, производительность (быстродействие) процессора при выполнении типовой задачи.
   
4. Построить сводную диаграмму производительности в зависимости от задач и выбранных исходных параметров испытаний. Оценить среднее быстродействие                     (производительность) для равновероятного использования типовых задач.
